Интро
0:00
Если ты не знаешь про эти пять настроек
0:02
OpenCl, то не используешь агента и на
0:04
10%. Люди, роботы, привет. Это
0:06
Продсовет. Сегодня снова про Open Club.
0:09
И да, многие используют его
0:10
катастрофически неправильно. Ругаются,
0:13
что он туп, [музыка] как панцирь и
0:14
бесполезен, хоть и старателен, как Сири.
0:17
Дело в том, что вы его либо настроили
0:19
неверно, либо не настроили совершенно.
0:21
Сегодня [музыка] это исправим. Покажу
0:23
вам пять классных настроек и применений
0:25
этих настроек на реальных задачах. И,
0:28
кстати, если вы по-прежнему не знаете,
0:29
на каком VPS можно OpenClore разместить,
0:32
то воспользуйтесь Select. Это партнёр
0:34
нашего канала. Select позволит вам
0:36
разворачивать AI проекты любой
0:38
сложности. От экспериментов с OpenCla до
0:41
файнтюнинга, инференса и прочих
0:43
радостей. Ссылка в описании. Погнали.
UI-дэшборд OpenClaw
0:46
Давайте откроем терминал и подключимся
0:48
по SSH к нашему удалённому серверу. Как
0:51
настраивать удалённый сервер, как там
0:53
размещать, устанавливать, запускать
0:54
OpenClo, я уже рассказывал. После того,
0:57
как мы подключились, введём следующую
1:00
команду. Open claшбоard. Нажимаем Enter.
1:03
А в другом терминальном окне введём
1:05
следующую команду для того, чтобы
1:07
открыть тот самый дашборд. И здесь
1:09
единственное, что вам нужно изменить -
1:11
это вот этот вот кусочек. Вот сюда нужно
1:14
ввести IP-адрес вашего удалённого
1:16
сервера. Но у меня это сделано по такому
1:18
элиусу по команде, поэтому я просто
1:20
ввожу сюда следующие значения. В вашем
1:23
случае это будет что-то, вероятное, root
1:25
add и какой-то там ваш IP-адрес, либо
1:28
имя юзера, которого вы создали, add и
1:30
ваш IP-адрес. Но у меня команда такая, я
1:34
тоже её введу. И теперь мы скопируем вот
1:36
эту ссылку и отправимся с вами в
1:40
браузер. Вводим, нажимаем Enter и о
1:42
чудо, мы с вами открываем UI консоль, UI
1:45
панель, в которой есть огромное
1:47
количество разных интересных настроек. И
1:49
это первый секрет или первый юзкейс,
1:52
который я рекомендую вам протестировать,
1:54
потому что здесь вы можете, во-первых,
1:55
общаться с агентом, когда он немножечко
1:58
одумается и дозапустится. И это
2:01
достаточно удобно, потому что здесь у
2:02
вас будут не просто ответы в Телеграме и
2:04
результат того, что сделал агент, но вы
2:07
сможете посмотреть, какие инструменты он
2:08
использовал. А я искренне уверен, что
2:11
необходимо хоть сколько-то допонимать,
2:13
что вытворяет ваш агент, что всё это
2:15
значит. Ох, как у меня тут много
2:16
иероглифов. Ну, это я аудиосообщения
2:18
отправлял. И какие он использует
2:20
инструменты, тулзы, MCP-сервера, команды
2:23
в терминале и так далее, и так далее.
2:25
Это очень и очень неплохо начать
2:28
разбираться в том, что здесь происходит,
2:29
хотя бы и периодически сюда посматривать
2:31
и проверять, что делает агент. Более
2:33
того, здесь вы можете посмотреть на то,
2:35
какие у вас подключены каналы. У меня
2:37
подключён Telegram, и это основной
2:39
мессенджер, через который я общаюсь.
2:41
Здесь можно самостоятельно ручками
2:43
настраивать всякие jobs, про которые мы
2:46
поговорим. автоматизации, то бишь, и
2:48
смотреть на то, что уже настроено,
2:49
выбирать в визуальном таком интерфейсе
2:52
скилы, которые у вас активированы и не
2:54
активированы. Ну и много всего разного,
2:56
в том числе даже конфиг, менять
2:58
самостоятельно вот через такие поля.
3:01
Много всего интересного, даже логи,
3:02
смотрите, у нас здесь с вами есть.
3:04
Заходите, поковыряйте. Здесь это крутой
3:06
способ начать немножечко больше
3:08
понимать, что вытворяет вас ваш агент.
3:11
Ну а теперь мы стартанём с вами новую
3:13
сессию по одной кнопочке и продолжим
3:15
здесь общение с ним, потому что почему
3:17
бы и да. Изучи документацию OpenCla и
3:20
расскажи мне, как настроить голосовой
3:23
ввод, так чтобы ты воспринимал мои
3:25
голосовые сообщения из Телеграма. Ничего
3:28
не предпринимай, просто изучи
3:30
документацию и объясни мне, как это
3:32
настраивается в openclawe.concfig.
3:35
Примерно вот такую команду я предлагаю
3:37
вам ввести в своего агента и узнать то,
3:41
что на самом деле агент может
3:43
спокойненько ходить в документацию и
3:45
собирать всю необходимую информацию о
3:47
самом себе. Пока агент собирает
3:49
документацию, я покажу вам ещё одну
3:50
важную штуку. Я надеюсь, что вы с ней
3:52
уже успели разобраться и посмотреть и,
3:54
возможно, даже настроить при первом
3:56
запуске агента. Это различные файлы
3:58
системные, которые у него здесь есть. У
4:00
него здесь есть agents MD, у него здесь
4:02
есть память, у него душа, инструменты,
4:05
usermd и много-много всего разного.
4:07
Когда вы запускали агент, скорее всего,
4:09
он вас запромтил, чтобы вы ему
4:11
поотвечали на вопросы, после чего он
4:13
заполнил всю информацию вот в этих
4:15
системных файликах. И на самом деле
4:17
ничего не мешает вам эти файлики
4:19
открыть, если вы на удалённом сервере
4:21
всё это делаете и не хотите через V cod
4:23
открывать. Можно при помощи команды
4:25
nanoagents.
4:27
Это дело открыть и что-то в них
4:28
поменять. Это системный промт, и вы
4:30
должны, как владельц этого агента,
4:32
понимать, что там внутри происходит. Я
4:34
искренне считаю, что просто бездумно
4:36
использовать агента, не понимая, как он
4:39
настроен и какие как он запрограммирован
4:42
при помощи промтов, ну, это как минимум
4:44
небезопасно, неэффективно и вообще вас
4:47
толком как агентного инженера не
4:50
развивает. Поэтому сходите, посмотрите
4:52
на все эти файлики, если вы ещё этого не
4:54
делали, что в них находится, и иметь
4:56
хоть какое-то представление, что
4:58
находится в душе вашего агента, что
5:00
находится в инструментах вашего агента и
5:02
что он знает о вас. Например, давайте
Настройка голосового ввода
5:04
откроем nanouser. Здесь прописана вся
5:07
эта информация обо мне. Всё, что я ему
5:09
объяснял, рассказывал про себя, он
5:11
записал вот в этот файлик. А вот теперь
5:14
смотрите, что произошло. Open Claчи
5:22
то, что ему нужно было прочитать для
5:25
того, чтобы дальше ответить мне на
5:26
вопрос. Он тут получил большое
5:27
количество самой разнообразной
5:29
информации. В общем, мы ему в контекст
5:31
сейчас, видите, он тут ходил, читал те
5:34
или иные файлы, мы ему погрузили большое
5:36
количество информации о том, как
5:38
настроить аудиоввод так, чтобы он его
5:41
воспринимал. И, конечно же, можно
5:43
попросить его это всё дело самозировать,
5:45
что, в принципе, он здесь это и сделал.
5:47
Убедись, что твой Telegram-канал
5:49
включён. Включи транскрибацию входящего
5:52
аудио Ключевое. Тонкая настройка, где
5:55
разрешать голосовой вод. Класс. Я хочу,
5:58
чтобы ты теперь в config записал эти
6:01
настройки, так чтобы я через Telegram
6:03
мог, э, записывать тебе сообщения
6:05
голосом. Я хочу использовать, э, API
6:09
Open AI, модельку Whisper. Запиши это
6:12
всё в config и в разделе ENV оставь
6:14
placeхolder. Я сам туда добавлю API ключ
6:18
Open AI. Отправим агенту такой промт.
6:20
Подождём, пока он сам себя донастроит и
6:23
затем добавим API ключ и протестируем,
6:25
работает ли эта функция. Чтобы найти API
6:28
ключ, мы зайдём с вами на platform.com.
6:31
В принципе, можно использовать и любых
6:33
других провайдеров. Можно попытаться
6:35
использовать Eleven Labs, но я уже точно
6:36
настраивался Open A, и у меня всё
6:38
работало здесь распрекрасно. Зайдём в
6:40
раздел API ключи, создадим новый API
6:43
ключ, создать секретный ключ,
6:45
скопировать его. И, конечно, никому свои
6:47
секретные ключи не показывайте. Я его
6:49
потом делитну э после перед
6:51
выкладыванием этого ролика, если, в
6:53
общем, где-нибудь у нас сейчас
6:54
засветится. Суперский агент говорит, что
6:56
он всё добавил. Давайте попытаемся с
6:57
вами теперь сходить в этот самый файл.
7:00
Смотрите, я буду всё делать через
7:02
терминал, но ещё раз повторюсь, вообще
7:04
неплохо бы открыть всё это вSкоуде. У
7:05
меня что-то сегодня он не подключается,
7:07
не грузится. Э, и, э, это делать всё.
7:10
Там нам с вами необходимо теперь найти
7:12
конфигурационный файлик. И называется он
7:15
openclawe.jonjon
7:18
nano opencla.jonj.
7:22
Смотрите, вот здесь вот в настройках у
7:24
нас появилось такое поле Media и
7:26
провайдеer Open AI и JT4 Mini
7:28
Transcribe. Теперь нам с вами нужно
7:30
ввести API ключ, который мы с вами
7:32
раздобыли, и ввести его в
7:34
соответствующее поле, которое у нас
7:35
здесь OpenCl нам добавил и поставил
7:38
placeйolder. Ввожу сюда API ключ,
7:40
нажимаю Ctrl O для того, чтобы сохранить
7:42
файлик. После этого нажимаю Enter, затем
7:45
нажимаю Ctrl X, выхожу. И, наверное,
7:48
сделаем ещё одну команду Open CL Start
7:51
Gateway для того, чтобы это всё дело
7:52
перезапустилось. После каждого изменения
7:56
можете либо агента просить вносить эту
7:57
команду вводить, либо самостоятельно её
8:00
вводить. И пойдёмте теперь протестируем
8:03
уже в самом Телеграме голосовые
8:05
сообщения. Кажется, всё это время я
8:06
вводил неправильную команду, а вы мне
8:08
это почему-то не подсказывали. Я думаю,
8:10
что команда должна называться OpenClock
8:12
Gateway Restart. И в таком случае, я
8:15
думаю, всё у нас должно с вами
8:16
обновиться. О, да, другое дело. Давай
8:20
попробуем снова. Я рестартнул Gateway.
8:22
Теперь расскажи мне, как подключить
8:24
Brave API, какие мне нужно вести команды
8:27
в терминале для того, чтобы я мог
8:29
подключить поиск через брей. О величие
8:33
мы с вами смогли транскрибировать этот
8:35
это голосовое сообщение. Теперь вы
8:37
всегда можете общаться со своим агентом
8:39
голосом, что гораздо более удобно, и
8:41
всегда на ходу можете записать ему любую
8:43
задачку, и он отправится её выполнять.
8:46
Дальше мы с вами настроим брей. И это
8:48
уже третий секрет и интересная
8:51
настройка, которая позволит вам
8:52
прокачать способности этого агента. Но
8:54
для начала могу предположить, что что-то
8:57
где-то вам кажется сложным. И та, это
8:59
действительно так. OpenClot далеко не
9:01
самая простая тема и действительно
9:03
требует определённой подготовки, умения
9:05
работать. в терминале, работать с
9:08
агентами, понимать, что они делают, что
9:10
такое инструменты, вообще знать, что
9:12
такое и агент. И как минимум я
9:14
рекомендую вам посмотреть наш ролик
9:16
предыдущий, где мы рассказывали про
9:18
установку Openкло на удалённом сервере.
9:20
Там я тоже всё по шагам показывал, как
9:23
вот взять, открыть терминал, ээ, создать
9:25
удалённый сервер и всё это дело
9:27
разместить. Но ещё я хочу вам рассказать
9:29
про то, что у нас скоро стартует
9:31
интенсив по иагента. Мы там будем
9:34
учиться с вами выстраивать агентный
9:36
слой. Это вот эта великолепная странная
9:40
сущность, которая позволяет вам
9:41
автоматизировать вашу рутину. Вы можете
9:44
прямо сейчас записаться на наш Интенсив.
9:47
Он стартует 16 февраля в понедельник.
9:49
Можно даже тыкнуть посмотреть программу.
9:51
Тут всё написано. Там прямо от самого
9:53
нуля, от команд в терминале
9:56
до установки Clкод, до установки OpenCд
9:59
и до настройка OpenCl. Мы тоже всё
10:01
пройдём. Будем говорить и про системные
10:03
промты. И я конкретно гораздо более
10:05
подробно расскажу, как вот в OpenClow
10:07
всё это устроено, что там за USD,
10:09
идентим, где как устроена вся эта
10:12
структура директорий. Чтобы вы понимали,
10:14
мы расскажем и про MCP, и про скилы, и
10:17
про хуки, конечно. Вот Openкло настройка
10:20
запуск. Поговорим про интересные разные
10:22
возможности и агентов. Поговорим про
10:24
разные автоматизации, как создавать
10:26
самоулучшающихся агентов. И, конечно,
10:29
это будет интенсив, который направлен не
10:31
просто на то, чтобы вам выдать
10:32
какую-нибудь информацию, а на то, чтобы
10:33
вы её применяли. У нас будет несколько
10:35
эфиров, где вы сможете свои вопросы
10:36
позадавать, конкретные свои кейсы
10:38
принести, и мы вместе посидим, подумаем,
10:41
пообщаемся и попытаемся автоматизировать
10:43
ваши конкретные задачи. Там будет
10:45
чуть-чуть про кодинг, про агентный
10:47
кодинг, но по большому счёту это про то,
10:49
как использовать C агентов для того,
10:51
чтобы автоматизировать любую
10:53
деятельность вашу рабочую
10:55
профессиональную, которая у вас есть.
10:57
Если вы сейчас иагентов не используете,
11:00
то проигрываете тем, кто этих иагентов
11:02
использует, потому что можно делать в
11:04
разы быстрее свою работу, если знать,
11:07
как её автоматизировать, будь то OpenCД,
11:10
ClД, OpenC или что бы то ни было ещё.
11:13
Ссылка находится в описании этого
11:15
ролика. Приходите, записывайтесь. Если
11:17
вы смотрите этот ролик позже, вероятно,
11:19
у нас есть какой-то там уже формат
11:21
записи, возможно, урезанный курс. Не
11:23
знаю, как мы это переорганизуем. тоже
11:25
переходите по ссылке, смотрите и
11:27
приобретайте. До встречи там. Ну а
Подключаем поиск в интернете (Brave API)
11:30
теперь я продолжу вам показывать всё
11:32
величие Openкло, всех этих иагентов и на
11:35
что они дальше способны. Давайте
11:36
настроим с вами брей. И опять же, вы
11:39
можете всё настраивать через чат с вашим
11:42
иагентом. Будь то чат в Телеграме, будь
11:45
то чат в веб-интерфейсе.
11:47
Вот здесь вот, где мы с вами общались.
11:49
Кстати, как подключить Telegram, тоже я
11:51
расскажу на Интенсиве. Ну и я
11:53
рассказывал в ролике про настройку Open
11:55
Clone нашем первом, как это сделать. Но
11:57
я всё-таки ещё искренне уверен, что
11:59
неплохо немножечко тоже в терминал
12:01
заходить и вводить разные команды, чтобы
12:02
понимать, как всё это работает. Потому
12:04
что если вы не понимаете, он может
12:06
гордить большое количество ошибок и
12:08
может делать странные вещи, засорять
12:10
ваший директории, и вы не будете вообще
12:13
не иметь такого представления, почему
12:14
это происходит именно так. Давайте с
12:17
вами вернёмся вот в нашу в наш удалённый
12:20
сервер, который мы с вами к которому мы
12:22
по SSH подключились и введём следующую
12:25
команду. Нет, OpenClock Gate Status нам
12:28
не нужно. Какую-то другую команду
12:29
хочется ввести. Вот OpenClock configure
12:32
section web. Её мы с Да не та команда,
12:35
чёрт тебе побери. Я же копирую. Будем с
12:38
вами настраивать поиск, потому что что
12:40
это за иагент, который не может пойти в
12:42
интернет и найти необходимые нам
12:44
ссылочки? Смотрите, выползает вот такая
12:47
вот приблуда. Давайте нажмём local This
12:50
machine enable with search. Видите, он
12:52
здесь автоматически предлагает вам
12:53
установить брей. И можно его
12:55
использовать. Можно использовать,
12:57
кстати,
12:58
плексити для всякого агентного поиска.
13:00
Но на самом деле, если правильно
13:02
пользоваться брейвом, то тоже можно
13:03
получать крутые результаты. Сюда нам с
13:05
вами нужно вставить API ключ. Где его
13:07
взять? Идём в брей, регистрируемся в
13:10
брей, создаём API ключ. Создать новый.
13:13
Ну или скопировать старый. Давайте я тут
13:15
новый создам. Скопировать, добавить,
13:17
нажать Enter. Потом вы можете подключить
13:20
Webf - это тоже полезная функция,
13:22
которыя позволит вам вытягивать
13:24
информацию с тех ссылок, которые Брейв
13:26
найдёт. Обязательно тоже её включите.
13:28
Она вообще она по умолчанию уже должна
13:29
быть у вас включена. И после этого у нас
13:33
ээ настройка завершена. Давайте мы с
13:36
вами снова OpenC gateway, какая у нас
13:40
там была с вами команда? Open Glog
13:41
gateway restart для того, чтобы всё это
13:43
дело теперь заработало и активировалось.
13:46
В Телеграме вы также можете начинать
13:48
новые сессии при помощи команды new для
13:50
того, чтобы контекст не засорялся и если
13:53
у вас там нет ничего особо важного,
13:55
давайте протестируем поиск. Какое
13:57
обновление сегодня выпустило Open AI для
14:00
модели GPT 5.3?
14:02
И зацените, что произошло в UI
14:04
интерфейсе мы можем отследить то, какие
14:06
агент вызывал инструменты. Вот он наш
14:08
webсarch. Он сработал. Круто.
14:11
Агент отправился, добавил туда какой-то
14:13
запрос, получил некоторое количество
14:15
ссылок, вероятно, их даже прочитал,
14:17
используя инструмент web, про который я
14:18
вам сказал. И вот он наш ответ. GPT 53
14:22
анонс коeк Spark. Да, Real time
14:25
программирование 1.000 токенов в секунду
14:27
на цереброс чипах. Да, это всё так есть.
14:30
Молодец, агент родненький ты наш, ты
14:32
справился. И кажется, что это было уже
Устанавливаем новые скиллы (ClawHub)
14:34
три крутые настройки. Едем к следующей.
14:36
Это, конечно же, скилы. Я вам говорил,
14:38
что есть скилы, которые вы можете
14:40
посмотреть здесь. Они как бы
14:42
предустановлены, либо есть возможность у
14:44
вас их установить прямо здесь. Э по
14:46
дефолту, если вам что-то приглянётся,
14:48
установить. Тут много всего, на самом
14:50
деле, прикольного. В особенности я вам
14:52
очень рекомендую установить Club. Вот он
14:55
есть. Он, скорее всего, у вас уже будет
14:57
установлен, если вы, опять же, следили
14:59
за нашим роликом по установке, по
15:01
размещению всего это дела. Я там
15:02
показывал, как это сделать быстро.
15:04
Автоматически он подключается при
15:05
настройке агента. И это и крутой скилл,
15:09
и опасный скилл, потому что он позволяет
15:11
вам вот лазить в этом клоха, где
15:13
размещаются разные скилы от разных
15:15
людей, не обязательно, которые желают
15:17
вам добра и счастья, потому что тут
15:19
много скама, и тут нужно быть очень
15:21
аккуратным, если вы устанавливаете
15:22
какой-то скилл. Например, вот есть такой
15:25
чудный скилл Skype, который нам
15:27
позволяет транскрибировать ролики Ютуба.
15:31
И вот здесь вы можете посмотреть, что он
15:33
в целом оценен позитивно. Это и Open
15:36
Claus самостоятельно его оценили,
15:38
проверили, что у них высокая вероятность
15:40
того, что скилл не какой-то скамский,
15:42
там ничего вас не заставит
15:44
криптокошельки ваши раздать пароли к
15:46
ним. И вот ещё они запартнёрились с
15:48
какой-то компанией, которая тоже
15:49
безопасность проверяет. В общем, лучше
15:52
самостоятельно читать все скилы, если вы
15:53
решите что-то установить, но давайте
15:55
посмотрим, как это может
15:56
функционировать. Установил TBE Scribe,
15:59
используя Club. И сейчас наш агент
16:02
запустит свой скилл club, который
16:04
позволит ему ээ найти там этот самый
16:07
скилл tpe. То есть мы вы могли бы вообще
16:10
ввести какой-то там интересный, не знаю,
16:11
любое название скила, которое вам
16:13
хочется, какую-то идею. Вот вы хотите,
16:15
чтобы YouTube транскрибировался, вы не
16:16
знаете, как он называет. Он может просто
16:18
использовать поиск по club, но я
16:20
конкретно знаю, что мне интересен этот
16:22
скил. Смотрите, он говорит, что он его
16:24
установил TBE Scrie через Club.
16:27
Бам-бам-бам. Workspace Skills Tube
16:29
Scripe. Чудесно. Протестирую, что он
16:32
работает. Пока предлагаю поковырять,
16:34
какие тут ещё есть интересные скилы.
16:35
Честно говоря, работает просто
16:37
отвратительно вот этот сайт. Я не знаю,
16:39
ну почему так плохо они его ээ сделали.
16:42
Я нажимаю, тут можно отсортировать по
16:44
загрузкам, по ещё различным параметрам,
16:46
по установкам. Ну давайте installs. Ну
16:49
сейчас вроде неплохо работает. Иногда он
16:51
показывает просто какие-то абсолютно, ну
16:52
вот как я же тут сортирую по убыванию,
16:55
почему у меня какой-то ксиоксидайри
16:57
появляется с двумя установками. Ну что
16:58
это за бред? В общем, если он может
17:01
работать действительно очень-очень
17:02
скудно, три звезды он мне показывает.
17:05
Какие три звезды? Ээ полный бред. Ну я
17:08
словами не передать. Давайте по
17:10
установкам. Ну по установкам он вроде
17:11
работает нормально. Какие-то вот
17:13
браузеры Automation, Deparch Pro. Много
17:16
очень интересных скилов, но прямо я вас
17:19
ещё раз призываю, заходите и прямо
17:21
проверяйте, чтобы это не был какой-то
17:23
скам, потому что много всякого треша
17:25
здесь появляется. Видите? Ну вот что это
17:27
за жесть? Ну вот что это за жесть? Я
17:30
просто не понимаю. Вот он прогрузился,
17:33
наконец-таки. И у нас какой-то вот здесь
17:35
новый скилл появился. Кли, что делается?
17:38
Что делается? Господи, я не хотел.
17:41
Верните, как было. Этот скилл
17:43
подразумевает ещё большое количество
17:45
разных инструментов, которые тоже сюда
17:47
можно доустановить, чтобы он вам потом
17:48
ещё эти транскрипты и озвучивал. Но я
17:51
думаю, хватит нам того, что есть у нас
17:53
сейчас. Отправляемся на YouTube,
17:55
получается, какой-нибудь роличек наш
17:57
выберем. Мы попросим его
17:58
транскрибировать. Вот наш последний
18:00
ролик по новостям. Погнали. Саморизируй
18:03
ролик продсовета. Узнаем, что там было в
18:07
предыдущем выпуске новостей. Смотрите,
Асинхронная работа и саб-агенты
18:09
что важно. Я надеюсь, вы вообще
18:11
Смотрите, что важно. Я очень вообще
18:12
надеюсь, что вы, конечно, извлечёте
18:14
что-то полезное из этого ролика. Ну,
18:15
потому что столько всего здесь можно
18:17
рассказать. Я стараюсь как бы
18:18
рассказывать и самое разное интересное,
18:21
и давать разные юзкейсы. Ну, в общем,
18:23
старайтесь прямо вот как бы наблюдать за
18:24
тем, что здесь происходит, потому что
18:26
когда только начинаете, понимаю, что это
18:28
может быть очень сложно, но потом
18:29
последовательно оно всё будет
18:30
наслаиваться и будет чуть больше в этом
18:32
разбираться. Он мне сейчас говорит:
18:35
"Tube SCPE принял ролик в работу". Что
18:37
это значит? Это значит, что агент
18:40
работает асинхронно. Он умеет отправлять
18:42
какие-то запросы в разные инструменты, и
18:45
вы дальше можете с ним общаться. И потом
18:47
эти запросы, когда они возвращают
18:49
какой-то результат, он их получает и вам
18:51
их выдаёт. И это очень крутая
18:53
возможность. Далеко не все агенты могут
18:55
вот в таком как бы фоновом режиме
18:57
вызывать разные инструменты и выполнять
18:59
команды. OpenCl это делать умеет, это
19:01
его крутая, отличительная особенность.
19:04
Ещё прикольно, что он использует так
19:06
называемый инструмент session spone.
19:08
Тоже про него буду подробнее говорить на
19:10
интенсиве. По сути через session spawn
19:12
он запускает субгентов. Я так думаю, что
19:15
как раз-таки вот благодаря этому у него
19:17
получается здесь в бэкграунд режиме
19:19
выполнять эти задачки. То есть он
19:21
запустил субагента, которому он отдал ээ
19:25
работу по этому скилу над вот этим
19:27
конкретным роликом. Сейчас, когда этот
19:29
субагент ему вернёт, то есть в этом
19:30
субагенте он ему, скорее всего, вернул
19:32
run ID, да, то есть просто он получил
19:34
ответ о том, как бы что процесс
19:37
запустился, какая там сессия. Вот. Вот
19:40
субагент. Смотрите, я ж я ж не вру. Я ж
19:43
говорю чистую правду. Запустил
19:45
субагента. Я потому что документацию
19:46
знаете, сколько читал? Всю неделю читал,
19:48
чтобы вам это всё рассказывать. Ну так
19:50
вот, Run ID он запустил, субагента он
19:53
запустил и получил ответ о том, что всё
19:55
это начало работать. Поэтому мы сейчас
19:58
можем с ним дальше коммуницировать. Нам
19:59
не нужно ждать, пока всё это дело
20:01
закончится. Но нам делать пока в
20:03
особенности-то и нечего, поэтому мы,
20:05
наверное, подождём. Но агент готов
20:07
браться уже за другую задачу смело.
20:10
Кстати, тоже пока он работает, давайте
20:11
покажу вам вот такую вот прелесть. Я
20:13
здесь сделал несколько субагентов, мм,
20:15
точнее просто агентов, и я их
20:17
распределил по разным чатам. У меня есть
20:19
один агент, который работает со мной вот
20:21
в этой группе. Wayman Main - это мой
20:24
главный агент. У меня есть другой агент
20:25
под названием Wayman on my AI. У него
20:28
своя рабочая директория, у у него свои
20:30
системные пронты, у него отдельный чат,
20:32
в котором я тоже с ним общаюсь отдельно
20:35
по другим задачам, которые не связаны с
20:36
моим основным агентом. У меня есть Way
20:39
on debug, у которого есть ограничение по
20:41
инструментам, и он, например, без моего
20:43
апру не может выполнять разные баш
20:45
команды. Это всё один instance open
20:47
claw, то есть это один-единственный open
20:50
cl, который у меня размещён на удалённом
20:52
сервере и которого я просто настроил
20:54
таким образом, чтобы по него были разные
20:56
подогенты. Вот про подогентов тоже на
20:58
интенсиве, простите, что я так много про
21:00
него говорю, но как бы вот так вот тоже
21:03
буду про них рассказывать и как вот
21:04
настраивать вот либо в Телеграме, либо в
21:06
дискорде, либо где вообще ни было ещё.
21:09
Можно, кстати, даже приложение на Мак
21:11
уже сейчас скачать OpenC. В общем, буду
21:13
рассказывать, как настраивать такую
21:14
систему и как создавать под агентов для
21:17
того, чтобы, э, вы могли разделять свои
21:20
сферы жизни и работать по разным
21:22
направлениям в рамках одного Open Claw.
21:25
Ну это просто полный кайф. Посмотрите,
21:28
он, значится, взял всё это вытащил,
21:33
сделалдау файлик туда, всё это дело
21:36
добавил. Степ 4, я так понимаю, он
21:38
пропустил, он не смог создать docфайл.
21:41
Он аудио он тоже пропустил, он не смог
21:43
создать нам audio overview sumary всего
21:46
этого дела. Какие-то там он удалил
21:49
временные файлы, спасибо ему за это. И
21:51
выдал нам путь к файлику, в котором всё
21:54
это дело прописано. Скорее всего, вот мы
21:56
как бы этот файлик получили. Давай
21:58
пришли его. Пришли Sumary сюда.
22:04
MD файлик пришли. Ну, проверим, всё ли
22:09
так, да? Про CLН 3.0 мы там говорили,
22:12
про Clло Opus 4.6, миллион токенов мы
22:14
говорили, GPT 53 кодекс мы говорили.
22:17
Sumy, конечно, достаточно паршивенькая,
22:19
честно говоря, но давайте посмотрим на
22:21
тот файлик, который он создал. Вот он
22:23
этот ээ файлик. Откроем его в вискоде и
22:27
посмотрим. Ссылка на наш ролик. Его
22:29
длительность 3345. Ведущий Даня. Это я,
22:33
Игорь, соведущий. Блок новостей
22:35
креативных неросидей. Всё по факту.
22:37
Самори какие-то основные ещё наш цитат.
22:40
Смотрите, жаркое противопостояние. Это
22:42
миллионка текстного окна, но это
22:44
замечательно. На третьей минуте 01.
22:46
Гораздо более экономически выгодно
22:48
размещать датацентры в космосе. 1525. И
22:52
он предлагает, и он, собственно, весь
22:54
транскрипт скачал. Видите? То есть есть
22:55
таймкоды, есть транскрипт. То есть, по
22:56
сути, он просто зашёл, скачал весь
22:58
транскрипт. И это же просто какое-то
23:00
сумасшедшее дальше пространство для
23:02
вашего креативного рабочего процесса
23:05
открывает. Можно любые транскрипты
23:07
качать, теперь просить их
23:09
самаризировать. Мы получили всю
23:10
необходимую информацию. Мы дальше можем
23:12
попросить его весь этот full transpt ещё
23:13
как-то просоморизировать. По сути, мы с
23:15
вами можем здесь в рамках OpenClow
23:17
сделать тот же самый ноутбук LM, чтобы
23:19
он брал и по под темам вытаскивал нужные
23:22
нам части. Не нужно больше смотреть
23:24
YouTubлики. Зачем я это говорю?
23:25
Смотрите, пожалуйста, нет, не слушайте
23:27
меня дурака. Но такие инструменты тоже
23:29
круто, конечно, использовать. Ну и
23:31
погнали. Последняя крутейшая, абсолютно
23:34
невероятная фича OpenCla - это разные
23:37
автоматизации, так называемые Chrome
23:40
Jobs. Для начала я покажу вам, что ещё
23:43
можно сделать. И здесь я буду
23:44
использовать, точнее, агент, скорее
23:46
всего, будет использовать браузер. То
23:48
есть я хочу, чтобы сейчас он сходил в на
23:51
нашу страничку нашего YouTube канала и
23:53
вытащил три самых актуальных последних
23:55
ролика. Посмотрим, как он это будет
23:57
делать и вообще справится ли. Я
23:59
предполагаю, что он будет использовать
24:01
браузер Tool, то есть брать и открывать
24:03
Chrome самостоятельно и по сути при
24:05
помощи консоле, которая открывается
24:07
примерно вот так вот, вытаскивать нужные
24:10
ему куски с этого сайта самостоятельно.
24:13
выбирать самые актуальные ролики и
24:15
копировать ссылки на эти ролики. Это
24:17
очень крутой тоже, на самом деле,
24:19
инструмент, и я здесь не успел вам про
24:21
него рассказать, но вы знаете, где буду
24:23
про него рассказывать. Давайте дождёмся
24:24
результата и вообще посмотрим, справится
24:26
ли он с этой задачей. И, кажется, я был
24:29
чертовски прав. Он использовал
24:31
инструмент браузер, и он сумел
24:33
отсортировать ролики по их актуальности.
24:35
И вот уже прислал мне три последних
24:37
ролика. Это наш самый последний ролик.
24:39
Давайте посмотрим, что вот это вот за
24:41
ролик и насколько он попал в точку
24:43
кодек. Да, это второй ролик. И третий
24:46
ролик тоже проверим, попал ли он. И это
24:49
да, что за клудбот. Ну, по-моему, всё
24:51
правда. Вот они, три наши ролика. С этой
24:54
задачей агент справился. Ну а теперь мы
Автоматизация через Cron Jobs
24:56
сделаем следующее. Давайте, э, вот
24:58
выберем несколько крутых YouTube
25:00
каналов, за которыми неплохо
25:01
периодически следить и смотреть, что они
25:04
там классного, интересного публикуют.
25:06
Вот, например, прайм праймта, потом
25:08
freamp, ну, ещё какой-нибудь канал.
25:11
Давайте покажу, кого я смотрю. AI Code
25:13
King. Тоже прикольный канал с разными
25:15
обзорами всяких кодинговых инструментов.
25:18
Круто. А теперь я хочу, чтобы ты сделал
25:20
следующее. Необходимо каждый день в 9:00
25:24
утра ходить по этим трём каналам и
25:27
вытаскивать с них актуальные ролики.
25:30
Только если ролики были опубликованы
25:33
сегодня, в этот конкретный день, когда
25:35
ты проводишь.
25:37
Если ролик опубликован и это актуальный
25:41
ролик, который ты ещё ранее не встречал,
25:43
то тогда тебе необходимо, используя
25:45
SkillTube Skype, провести его
25:47
транскрибацию и прислать транскрипт
25:50
этого ролика мне. То есть каждый день я
25:53
хочу получать от тебя сообщения с
25:55
транскриптом роликов, которые вышли
25:58
сегодня по этим трём каналам. Нажимаем
26:02
Enter. И вот что я сейчас ожидаю от
26:04
агента. Я ожидаю, что он настроит
26:07
автоматизацию. Он будет использовать
26:09
инструмент под названием Chromej Jobs,
26:11
который мы с вами можем найти вот здесь.
26:15
Сейчас здесь должна появиться
26:17
соответствующая строчка, где будет
26:18
прописана эта джоба, которая будет
26:21
агента триггерить с той периодичностью,
26:24
которую мы ему сейчас проговорили, и
26:27
выполнять соответствующую задачу,
26:29
которую тоже мы ему описали. И сразу
26:32
скажу, это немножечко кустарный способ.
26:34
То есть на самом деле для того, чтобы
26:35
это прямо реализовывалось ещё с меньшим
26:37
количеством пожирания токенов, я бы
26:40
какие-нибудь инструменты сюда другие
26:42
подвязал и всё бы это упаковал, на самом
26:44
деле, в отдельный скилл, чтобы агент не
26:47
использовал несколько разных вот этих
26:49
примитивов и соединял их в одно. Но как
26:51
бы for the of simplicity, быстроты
26:54
точнее, мы сделали это сейчас таким
26:57
образом. Дождёмся ответа агента и
27:00
посмотрим, что у нас получится. По сути,
27:02
OpenClow вот здесь вам может заменить
27:04
NA. То есть любые автоматизации, любые
27:07
последовательные, даже многоступенчатые
27:09
процессы вы можете здесь установить
27:11
через Chromej Jobs. Что бы это ни было,
27:13
хоть сходить в какую-то вашу базу
27:15
данных, хоть прочитать ваши имейлы, если
27:17
вы будете настолько отважным, чтобы
27:20
подключить сюда вашу почту, я не уверен,
27:22
что это стоит делать, потому что опасно.
27:24
из-за промт инжекнов. Хрен пойми, что
27:26
туда прилетит, в вашу почту, агент это
27:28
прочитает и потом все ваши IP ключи
27:30
куда-нибудь сольёт. Рисковано. Ну вот
27:32
смотрите, у нас уже этот крон здесь
27:35
создался. Daily YouTube transcript
27:38
primти frequent c и я код king. Yes.
27:41
Логика такая. Беру только ролики,
27:43
опубликованные сегодня по Праге и только
27:46
те, которых ещё не было. Для каждого
27:47
нового прогоняю через TBS Scrie присылаю
27:50
сюда MD Transcript. Если за день ничего
27:52
нового, пришлю короткое сообщение.
27:54
Ничего нового нет прямо сейчас. На
27:57
сегодня уже нашёл один свежий ролик на A
27:59
код King и отправил тебе транскрипт
28:00
файлом в этот чат. Ну давайте-ка и
28:04
откроем тоже этот транскрипт, чтобы
28:06
проверить, что он нам не соврал. Честно
28:07
говоря, полный бред я сделал, потому
28:09
что, ну, логично, чтобы он вечером,
28:10
правда, пробегался по этим роликам.
28:12
Лучше там вообще в 12:00 ночи отправлял
28:14
бы мне, например, когда-нибудь там в
28:16
9:00 утра, потому что, ну, в общем,
28:19
логику стоит пофиксить. Но в любом
28:20
случае, смотрите, это сработало. Он нам
28:22
вытащил здесь
28:24
транскрипт. Кстати, кстати, как-то
28:27
катастрофически плохо он вытащил это с
28:28
тайм-кодами. Тоже можем немножко всё
28:30
завалидировать. Смотрите, 12 часов назад
28:32
ролик был выпущен, то бишь он выпущен
28:34
был выпущен был сегодня 7:30. Да, и в
28:37
любом случае мы с вами здесь получили
28:39
весь транскрипт, который агент дальше
28:41
может анализировать, хоть он и не
28:42
прислал здесь само sumary. В общем, есть
28:45
с чем работать дальше. Ну и работает всё
28:48
это достаточно просто. Я вам в целом уже
28:50
описал. Вот он тот самый промт, который
28:52
агенту будет посылаться. И здесь даже
28:54
прописано, куда он будет этот промт,
28:56
точнее, куда он будет ответ отправлять в
28:58
мой конкретный Telegram, ээ, в мою
29:00
конкретную Telegram-группу. В общем, всё
29:02
чудесно. Ответ мы тоже с вами получили.
29:04
Стоит, наверное, его немножко допилить,
29:05
как я уже сказал, тут логика немножечко
29:07
у меня уже под вечер записи ролика уже
29:08
ушатанная, но в любом случае пример,
29:11
по-моему, замечательный. Дальше всё
29:13
действительно ограничивается вашей
Заключение
29:15
фантазией, ну, и каким-никаким
29:17
пониманием того, как эти инструменты
29:19
работают.
29:20
Людироботы, надеюсь, что было полезно.
29:22
Подписывайтесь на канал, ставьте лайки,
29:24
оставляйте комментарии. Я беспощадно
29:27
продолжу дальше экспериментировать с
29:28
Openкло, рассказывать в наших
29:30
Telegram-каналах, в том числе, в наших
29:32
курсах, в том числе, и в роликах,
29:34
возможно, тоже. Если что-то осталось
29:35
непонятым, дайте знать, задайте ваши
29:37
вопросы в комментах и увидимся в будущих
29:40
выпусках. С вами был дядя Д. Пойду
29:42
спать. Пока.
